### [3548\. 等和矩阵分割 II](https://leetcode.cn/problems/equal-sum-grid-partition-ii/)

难度：困难

给你一个由正整数组成的 <code>m &times; n</code> 矩阵 `grid`。你的任务是判断是否可以通过 **一条水平或一条垂直分割线** 将矩阵分割成两部分，使得：

- 分割后形成的每个部分都是 **非空 `的`**。
- 两个部分中所有元素的和 **相等**，或者总共 **最多移除一个单元格** （从其中一个部分中）的情况下可以使它们相等。
- 如果移除某个单元格，剩余部分必须保持 **连通**。

如果存在这样的分割，返回 `true`；否则，返回 `false`。

**注意：** 如果一个部分中的每个单元格都可以通过向上、向下、向左或向右移动到达同一部分中的其他单元格，则认为这一部分是 **连通** 的。

**示例 1：**

> **输入：** grid = \[[1,4],[2,3]]
> **输出：** true
> **解释：**
> ![](./assets/img/Question3548_01.jpeg)
>
> - 在第 0 行和第 1 行之间进行水平分割，结果两部分的元素和为 `1 + 4 = 5` 和 `2 + 3 = 5`，相等。因此答案是 `true`。

**示例 2：**

> **输入：** grid = \[[1,2],[3,4]]
> **输出：** true
> **解释：**
> ![](./assets/img/Question3548_02.png)
>
> - 在第 0 列和第 1 列之间进行垂直分割，结果两部分的元素和为 `1 + 3 = 4` 和 `2 + 4 = 6`。
> - 通过从右侧部分移除 `2` （`6 - 2 = 4`），两部分的元素和相等，并且两部分保持连通。因此答案是 `true`。

**示例 3：**

> **输入：** grid = \[[1,2,4],[2,3,5]]
> **输出：** false
> **解释：**
> ![](./assets/img/Question3548_03.png)
>
> - 在第 0 行和第 1 行之间进行水平分割，结果两部分的元素和为 `1 + 2 + 4 = 7` 和 `2 + 3 + 5 = 10`。
> - 通过从底部部分移除 `3` （`10 - 3 = 7`），两部分的元素和相等，但底部部分不再连通（分裂为 `[2]` 和 `[5]`）。因此答案是 `false`。

**示例 4：**

> **输入：** grid = \[[4,1,8],[3,2,6]]
> **输出：** false
> **解释：**
> 不存在有效的分割，因此答案是 `false`。

**提示：**

- <code>1 <= m == grid.length <= 10<sup>5</sup></code>
- <code>1 <= n == grid[i].length <= 10<sup>5</sup></code>
- <code>2 <= m &times; n <= 10<sup>5</sup></code>
- <code>1 <= grid[i][j] <= 10<sup>5</sup></code>
